O que é Cloud?

É uma tecnologia que permite acesso remoto a softwares, armazenamento de arquivos e processamento de dados por meio da internet.

O que é Iaas?

(Infraestrutura como um Serviço), Esse serviço provê recursos básicos, como servidores, armazenamento, sistemas operacionais, etc, exemplo de IaaS é a Amazon Web Service, serviço que oferece soluções para empresas dos mais diferentes segmentos do mercado com orçamento variável e testes de recursos.
Exemplo: Máquinas Virtuais, ter dois sistema operacional no mesmo pc Linux, Windows, Google Drive, Dropbox. 

O que é Paas?

(Plataforma como Serviço), é um modelo de nuvem que fornece um ambiente exclusivo para o desenvolvimento de projetos virtuais. Assim como os outros modelos, é possível utilizar os recursos conforme a necessidade e desenvolver programas e aplicativos da sua empresa em um servidor na nuvem com total segurança.
AWS Lambda, Banco de dados, 

O que é Saas? 

Serviços de aplicativos em nuvem, representa a opção mais utilizada para empresas no mercado de nuvem. O SaaS utiliza a internet para entregar aplicativos, que são gerenciados por um fornecedor terceirizado, aos seus usuários. 
Exemplos Microsoft Office 365, Word, Excel, Youtube, Netflix.

Bônus. CaaS é um modelo que oferece uma plataforma para criar, implantar e gerenciar contêineres, que são unidades leves e portáteis de software que empacotam código e suas dependências. 

Exemplo Docker 


Mostre um exemplo prático da utilização da AWS.

Netflix, Você faz seu login e acessa o filme que você  quer a hora que você quer basta ser assinante e ter internet. 

Spotify é a mesma coisa da Netflix você acessa e escolhe sua play list, podcast e etc.

Game Pass Ultimate você acessa jogos do pc, tablet, celular que estão em servidores e consegue jogar, jogos que muitas vezes iriam precisar de um console ou um pc gamer de ultima geração para rodar.










